سبعة نصائح لتصبح مدير مبيعات ناجح
هذه النصائح من خبراء إدارة المبيعات
لتصبح مدير مبيعات ناجح
أولاً الإدارة
قم بالتعامل مع التقارير والتأكد
من أنْ تدفُق الأوراق خالي
من الأخطاء وقم بتنسيق
عمليات البيع وتوصيل الطلبات
ثانياً التعيين
ابحث عن أشخاص مؤهلين لشغل
وظيفة المبيعات وقم بتعيين
الأكِفاء منهم واخبرهم بالتالي
1.   توضيح كل ما هو متوقع منهم توضيحاً كاملاً .
2.   ضع لهم أهدافٌ وقُم  بالاتفاق معهم على تنفيذها
3.   اعمل مُسودة التزام دَوِنْ بها التزامات الشركة
والتزامات مندوب المبيعات .
4.   اطلب منهم التوقيع على المُسودة
5.   اخبِرهم ان هذه المسودة  ستكون المرجعية
في كل مرة يتم فيها تقييم الأداء
ثالثاً التدريب
هنالك مقولة تقول
إذا أردت الفوز فمن الأفضل لك أن تدرب فريقك
يجب عليكَ أن تدرب فريقك مرة واحدة أسبوعياً
على الأقل والأفضل أن يكون التدريب عملياً
رابعاً الاستعداد للنجاح
لابد أن تقوم بتجهيز بيئة مناسبة للنجاح
ويعني ذلك أن تتحلى دائماً وفي كل دقيقة
بتوجه فكري إيجابي يساعد مندوب
المبيعات على النجاح في انجاز البيع
خامسا مكافأة المتميزين
الإقرار بالأداء المُتميز مِن مندوبي المبيعات
ومكافأتهم وتحفِيزهم وتشجيع غيرهم
على تحقيق أهدافهم البيعية.
سادسا قم بالبيع
معظم من يترقى ويصبح مدير مبيعات
يفصل بعد فترة بسبب ابتعاده عن
البيع والتركيز على العمل الروتيني
فيخسروا عملائه
سابعاً القيادة بالقدوة او المبادرة
لا تجبر أي شخص أن يقوم بمهمة معينة بل أظهر له
كيفية القيام بهذه المهمة
ووفر له الدعم والتدريب للقيام بها
وفي الأخير تَذَكر أّنكَ مسؤل عن نجاح موظفي المبيعات
فنجاحهم دلالةٌ على نجاحك